本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
あ…朝田さん
朝…朝田同學
朝田さん　朝田さん　朝田さん…
朝田同學…朝田同學 朝田同學…
逃げろ シノン
快逃 詩乃
キリト
桐人
なにすんだお前
你在幹什麽
お前 お前だな
是你…就是你吧
僕の…僕の朝田さんに 近付くな
別靠近 別靠近我的朝田同學
キリト
桐人
やられた
被擺了一道
まさかあれが注射器だったなんて
沒想到那會是注射器
どこ どこに打たれたの
哪裡？被打在哪個部位了？
死なないで こんな風に死なないでよ
你不要死啊 別這麽死掉啊
ね ちょっと
喂 我說
これ この貼りついてる物何なの
這個貼著的東西是什麽
ひょっとして　注射はこの上に
難道說剛剛的注射器打到這上面了？
なんか そうみたい
好像是的
なんなのよこれは
這是什麽啊
えっと 多分心電モニター装置の電極だと思う
那個…應該是心電圖機的電極吧
まったく 脅かしてくれるなぁ
真是的 嚇我一跳
それはこっちのセリフよ
這是我該說的話吧
し…死んじゃうかと思ったんだからね
還…還以爲你要死了
なんか し…死ぬ
要…要死了
彼は 大丈夫か
他沒事吧
大丈夫みたい
似乎沒事
とりあえず 来てくれて ありがとう
總之 謝謝你趕過來
いや 結局なにも出来なかったし
不 到頭來還是沒能幫上什麽忙
それに 遅くなって悪かった
而且 我來遲了 抱歉
怪我はない？
你沒受傷吧
うん
嗯
小小的一步
呼び出しておいて 待たせないで
既然約我出來 就別遲到啊
朝田さ 最近マジちょっと調子乗ってない？
朝田 你最近是不是太囂張了啊
本当 ちょっとひどくない？
是啊 有點過分了吧？
別にいいよ 友達なんだから
沒關系啦 我們是朋友嘛
なぁそんかしさぁ あたしらが困ってたら助けてくれるよな
話說 如果朋友有難的話 你應該會幫忙的吧
とりあえず2万でいいや 貸して
就先給兩萬好了 借我吧
前にも言ったけど あなたにお金を貸す気はない
我之前就說過了 我根本就不想借錢給你
今日はマジで兄貴からあれ借りてきてんだからな
我今天真的問我哥借了那個哦
好きにしたら
隨便你
これ 絶対人に向けんなって言われたけどさぁ
這東西 他交待過我絕對不可以拿來對著別人
朝田は平気だよな 慣れてるもんな
朝田你是無所謂的吧 因爲你早就習慣了
おら 泣けよ 朝田
喂 快哭吧 朝田
土下座して 謝れよ
快跪下 道歉啊
なんだよ これ
這到底怎麽回事啊
いてっ
痛…
1911ガバメントか
是M1911啊
お兄さんはいい趣味ね 私の好みじゃないけど
你哥哥挺有眼光的嘛 雖然不是我的口味
大抵の銃は　セーフティを解除しないと撃てないの
大部分的槍支都是要打開安全栓才能發射的
や…やめ…
不…不要…
確かに 人には向けないほうがいいわ これ
的確 這東西還是不要對著人比較好
はい
拿著
ちょっと大丈夫 ちょっと
喂 你沒事吧
遠藤
なんだよあいつ
那家夥搞什麽啊
じゃあね
再見
これが 最初の一歩なんだから
這就是我邁出的第一步
朝田さん どういう知り合い
朝田同學 那人跟你是什麽關系？
もしかして 彼氏？
難道是你的男朋友？
ちょっと
我說你啊
待ち合わせって言ったけど
雖然說了要碰頭
なんでこんな目立つところにいるのよ
可是也不用在這麽顯眼的地方啊
よぉ こんにちは シノン
你好啊 詩乃
あの事件の直後 新川恭二と兄の昌一は逮捕され
在那起事件之後 新川恭二和他哥哥昌一馬上就被逮捕了
昌一の供述から 共犯者の存在が明らかになった
根據昌一的供述 確認有共犯存在
三人目のデス・ガン 金本敦は現在逃走中だが
死枪的第三位成员 金本敦目前正在逃亡中
菊岡が言うには 捕まるのは時間の問題らしい
據菊岡說 要抓住他應該只是時間的問題
デス・ガンが生まれたのは 昌一がリアルマネー取り引きで
死槍誕生的契機是昌一用現實的金錢做交易
透明化できるマントを手に入れたことがきっかけだった
購買了能隱身的鬥篷
そのマントと双眼鏡を使い
借助那個鬥篷和雙筒望遠鏡
昌一はプレイヤーのリアル情報を盗むのに熱中した
昌一他熱衷于盜取玩家的現實情報
一方 弟の恭二はキャラクター育成に行き詰っていたという
另一方面 弟弟恭二在角色養成上遇到了瓶頸
アジリティー万能論なんてのは 所詮単なる幻想なんですよ
AGI萬能論終究不過是一個幻想
アジリティー型のシュピーゲルは
AGI型的鏡子
かつてアジリティー万能論を流行らせながら
對原先讓「AGI萬能論」流行起來
自分はストレングス・バイタリティー型に移行したゼクシードを深く恨んでいた
自己卻又轉型爲STR-VIT型的ZXED懷恨在心
その話を聞いた昌一は ゼクシードの本名と住所を恭二に教えてやり
聽說了這件事之後 昌一就把ZXED的真名和住址告訴了恭二
どのように粛清するか話し合った
並跟他商量了要怎麽除掉那人
それでも 最初は本気ではなかったという
即使是那樣 他們最初也並不是認真的
しかし 連日議論していくうちに
但是 經過連日的討論
計画は現実味を帯びていき
計劃漸漸清晰具體
ついに彼らは父親が経営する病院から
終于 他們想出了從父親經營的醫院裡
緊急時に電子キーを解除するマスターコードと劇薬を盗み出す算段をつけた
偷出用于緊急時解開電子鎖的萬能鑰匙跟危險藥物的辦法
彼らは念入りに下調べをし
他們事先進行了周密的調查
標的をセキュリティーが低い場所で一人暮らししている人物に絞った
把目標鎖定爲獨自居住並且家中安保設施較差的那些人
昌一は最初の犠牲者 ゼクシードこと 茂村氏の自宅にマスターコードを使って侵入
昌一他用萬能鑰匙侵入了第一個受害者ZXED 也就是茂村的家中
事前に示し合わせておいた時間に茂村氏を殺害し
按照事先約定的時間殺害了茂村
恭二は兄のキャラクター　ステルベンでログイン
恭二則用他哥哥的角色Sterben登錄
デス・ガンと名乗って ゼクシードを銃撃した
自稱死槍並槍擊了ZXED
二人目の犠牲者 薄塩たらこもほぼ同じ手口だ
第二名受害者薄鹽鳕魚子 也是被他們用類似的方式殺害的
だがGGOのプレイヤーたちは デス・ガンに怯えるどころか デマ扱いした
可是GGO的玩家們不僅沒有對死槍産生恐懼 還認爲只是謠言
業を煮やした昌一たちはBOB本戦で一挙に三人を銃撃する計画を立てた
惱怒的昌一他們因此定下了在BOB的比賽中一舉槍殺三人的計劃
標的はゼクシードたちと同じ条件を満たすペイルライダー ギャレット
目標就是跟ZXED他們滿足同樣條件的Pale Rider和Garrett
そしてシノン
還有詩乃
だが 複数人を殺すには大きな障害がある
可是要殺害多個人會有很大的障礙
そう デス・ガンの動きに合わせて
是的 爲了配合死槍的行動
現実世界の実行犯もターゲットの家へ移動しなければならない
現實世界中的執行者也必須前往到目標人物的家中
そこで三人目のデス・ガンとして 金本なる人物が加わったというわけか
因此 金本作爲第三位死槍加入了他們
金本は昌一の古い友人というか SAO時代のギルドメンバーだったそうだ
金本是昌一的舊友 而且在SAO時期跟他在同一個公會裡
キャラクターネームはジョニーブラック 聞き覚えは
角色名是Johnny Black 你有印象嗎
ラフィン・コフィンで ザザとコンビを組んでた毒ナイフ使いだ
微笑棺木中跟沙薩搭檔 用毒匕首的人
金本は自宅が近いペイルライダーとギャレットの実行役を担当し
金本負責解決離家較近的Pale Rider和Garrett
恭二はシノンを引き受けた
恭二則負責詩乃
今まで実行役は昌一が勤めていたが
雖然一直以來都是由昌一負責執行的
今回に限って 恭二が実行役に固執したそうだよ
但是唯獨這次 恭二堅持要由自己執行
あの
那個
そういうことは 新川くん
那些事情 都是新川同學…
いえ 恭二くんが話したんですか
不…都是恭二同學說的嗎
いや これらは兄の供述に基づく話です
不 這些都是根據他哥哥的供詞
恭二の方は黙秘を続けている
恭二他則是一直在保持著沈默
そうですか
這樣啊
ちなみに 新川昌一という人物だが 彼は幼い頃から病気がちだった
順便提一下 新川昌一這個人從小就體弱多病
父親は早々に兄を見限り
他父親似乎是很早就放棄了這個當哥哥的
弟の恭二を病院の後継ぎに決めたようだね
決定讓弟弟恭二來繼承醫院
問題ありません 教官殿
沒有問題 教官大人
それでも 兄弟仲は悪くなかったようだよ
即使是那樣 他們兄弟間的關系似乎也沒有惡化
だが昌一はMMORPGにのめり込み
但是 昌一沈迷于MMORPG
2022年 ソードアートオンラインの虜囚となった
2202年 囚禁于Sword Art Online之中
生還した昌一は恭二にだけ語った
從遊戲中生還的昌一只跟恭二一人說
自分がいかにあの世界で真の殺戮者として恐れられたか ということをね
自己在那個世界作爲真正的殺戮者是多麽令人畏懼
恭二にとって 兄は英雄に見えていたそうだ
對于恭二來說 他的兄長就如同英雄一般
その昌一なんだけど
而那位昌一
殺人の実行を含め デス・ガン計画はゲームだったのだと供述している
他供述說 包含實施殺人行爲在內的死槍計劃只是個遊戲而已
SAOで標的の情報を集め 装備を整え 襲撃を実行したのとなにも変らないと
跟在SAO裡收集目標人物的情報 准備好裝備 發動襲擊沒有什麽不同
バーチャルMMOのダークサイド なのかもな
這可能就是VRMMO的陰暗面吧
現実が薄くなっていく
會讓現實變得逐漸虛無
君は 君の現実はどうなんだい
你呢 你的現實又怎麽樣了
あの世界に置いてきた物は確かに存在する
確實有些東西遺留在那個世界裡了
だからその分 今の俺の質量は減少している とは思う
所以現在我個人的質量也有所減少吧
戻りたいと思うかね
你是想回到那裡去嗎
聞くなよ 悪趣味だぜ
你就別這麽問了 真是種惡趣味
えと キリト あなた言ってることがこの間と違うわ
那個…桐人你現在說的跟你之前說的不同
えっ
诶？
仮想世界なんかないってあなた言った
你說過虛擬世界什麽的並不存在
その人の居る場所が現実なんだって
每個人身處的地方就是他的現實
今私のいるこの この世界が唯一の現実だわ
現在我所處的這個 這個世界才是唯一的現實
もしここが仮想世界だったとしても
就算這裡是虛擬世界
私にとっては現実ってことだと思う
我覺得 對我來說這裡也是現實
そうか そうだな
是嗎 說的是啊
今のシノンの言葉
剛剛詩乃說的那些話
この事件において唯一の価値ある真理かもしれないぜ
可能就是這次事件中唯一有價值的真理
からかわないで
別嘲笑我了
いや 本当にその通りだね
不 真的如你所說呢
今のところ僕が把握しているのは以上だ
上述就是迄今爲止我所掌握的情報
何か質問はあるかな
你們有什麽要問的嗎
あの 恭二くんはこれからどうなるんですか
那個 恭二同學他以後會怎麽樣
彼らの言動を見る限りでは医療少年院へ収容となる可能性が高いと僕は思う
根據他們的言行來看 我想很可能會被收容到醫療少管所
なにせ二人共現実というものを持っていないわけだし
畢竟他們兩兄弟都沒有「現實」這一概念
いいえ そうじゃないと思います
不 我並不那麽認爲
お兄さんのことは私には分かりませんけど
他哥哥的情況我不清楚
恭二くんにとっての現実はガンゲイル・オンラインの中にあったんです
但對于恭二同學來說 他的現實就在Gun Gale Online裡面
この世界を全部捨てて
我想 他是把這個世界全部舍棄掉
GGOの中だけが真の現実とそう決めてたんだと思います
認定了在GGO裡面才是真正的現實
最強を目指して
以最強爲目標
毎日何時間も面倒で辛い経験値稼ぎをして
每天都花上好幾個小時辛辛苦苦地去攢經驗值
きっと 凄いストレスがあったはずなんです
他一定因此而積累了不少的壓力
ゲームでストレス？
因爲玩遊戲而積累壓力？
でもそれは本末転倒というものじゃ
那樣的話不就是本末倒置了嗎
はい 恭二くんは文字通り転倒させたんです
是的 恭二同學就是如字面意思那樣本末倒置了
この世界とあの世界を
顛倒了這個世界和那個世界
しかし なぜ
可是 那是爲了什麽
私にも それは分かりません
我也不清楚其中的原因
キリト あなたにはわかる
桐人 你知道嗎
強くなりたいから
因爲他想要變強
そうね 私もそうだった
對 我之前也是那樣
バーチャルMMOプレイヤーは誰だって同じなのかもしれない
可能VRMMO的玩家們都是那樣的
ただ強くなりたい
只是想變強
菊岡さん 私 彼に会いに行きます
菊岡先生 我要去見見他
会って 私が今まで何を考えてきたか
去見他 告訴他我之前所想的
今何を考えているか 話したい
現在又在想些什麽
あなたは強い人だ
你是個堅強的人
ええ ぜひそうしてください
好的 那請你務必要這麽做
面会ができるようになったら メールでご連絡しますよ
等到允許會見的時候 我會給你發郵件的
ああ 申し訳ないが そろそろ行かなくては
啊 很抱歉 我差不多該走了
ああ 悪かったな 手間をとらせて
啊 不好意思 耽誤你時間了
あの ありがとうございました
那個 謝謝您
いえいえ 君たちを危険な目に合わせてしまったのはこちらの落ち度です
不不 讓你們遇到那樣的危險都是由于我們的過失
これくらいのことはしないと
做這點事情也是應該的
そうだ キリトくん
對了 桐人
デス・ガン いや 赤目のザザこと
死槍 不對 是赤眼沙薩
新川昌一から君への伝言を預かっている
也就是新川昌一讓我給你傳個話
もちろん君が聞く義務はない
當然了 你並沒有聽的義務
どうする
要聽嗎
聞くよ
聽吧
それでは ええ
那麽
これが終わりじゃない
這並不是終結
終わらせる力はお前にはない
你也沒有終結一切的力量
すぐにお前もそれに気付かされる
很快你就會注意到這點
It's show time
以上だ
就這樣
えっと シノン
那個 詩乃
なに
什麽事
この後 時間ある？
等下你有時間嗎
別に 用事はないけど
倒也沒別的事
付き合って欲しい場所ってここ？
你想讓我陪你去的地方就是這裡？
ああ ちょっと紹介したい人がいるんだ
嗯 有幾個人想介紹你認識
遅い
好慢
待ってる間にアップルパイふた切りも食べちゃったじゃない
等你等得我都吃了兩塊蘋果派了
太ったらキリトのせいだからね
要是我胖了就是桐人你的錯
なんでそうなるの
幹嘛要賴我
ね 早く紹介してよキリトくん
快給我們介紹吧 桐人
ああ そうだった
啊 對哦
こちらガンゲイル・オンラインの三代目チャンピョン　シノンこと朝田詩乃さん
這位是GunGaleOnline的第三屆冠軍 詩乃 本名朝田詩乃
やっやめてよ
別這麽說啦
んで　こっちがSAO時代からの仲間でぼったくりカ鍛冶屋のリズベットこと篠崎里香
然後 這位是SAO時代的同伴 坑人打鐵匠莉茲貝特 本名筱崎裡香
何よそれ
你說什麽
んで あっちがバーサクヒーラのアスナこと 結城明日奈
然後 那位是狂暴補師亞絲娜  本名結城明日奈
ひっ酷いよ
好…好過分啊
まあ とりあえず 座って座って
總之 請坐請坐
ステルベン スティーブンじゃなかったのね
Sterben 不是念Steven啊
病院用語で死ぬこと
是醫院裡用來表示死亡的詞語
どういうつもりでそんな名前を付けたのかな
他究竟爲什麽要取這樣的名字
キャラクターネームに名前以上の意味を探そうとしないほうがいいわ
還是不要對角色名稱的意義過于深究比較好
気付くことより見失うもののほうがきっと多いから
因爲比起你發現的事情 你失去的東西會更多
ほう さすが 本名をキャラネームにしてる人が言うと説得力が違うね
哦 不愧是把本名用作角色名的人說出來的話 說服力與衆不同啊
もう
夠啦
余計なこと言わないでったら
你能不能別說那些多余的話
ごめんごめん
抱歉抱歉
もう
真是的
ともあれ 女の子のバーチャルMMOプレイヤーとリアルで知り合えたのは嬉しいな
不管怎麽說 能和VRMMO裡的女玩家在現實中認識真是太開心了
ホントだね
真的呢
友達になってくださいね 朝田さん
請你和我交個朋友 朝田同學
あのね朝田さん　詩乃さん
那個 朝田同學 詩乃同學
今日 この店に来てもらったのには理由があるの
今天請你來這家店是有原因的
理由？
原因？
シノン まず君に謝らなきゃならない
詩乃 首先我必須要向你道歉
俺 君の昔の事件のことをアスナとリズに話した
我把你以前的那件事告訴了亞絲娜和莉茲
どうしても 彼女たちの協力が必要だったんだ
因爲我無論如何都需要她們的協助
詩乃さん　実は私たち以前あなたが住んでいた町に行ってきたんです
詩乃同學 其實我們去了一次你以前住過的那個城鎮
なんでそんなこと
爲什麽要這樣做
それはシノン
那是因爲 詩乃
君が会うべき人に会っていない
你還沒有去見你該見的人
聞くべき言葉を聞いていないと思ったからだ
也沒有聽到你該聽到的話
君を傷つけるかもしれない
這樣做可能會傷害到你
でも俺は どうしてもそのままにしておけなかった
可是我無論如何都無法繼續袖手旁觀
会うべき人 聞くべき言葉
該見的人？ 該聽到的話？
あの あなたは？
請問 您是…
初めまして 朝田 詩乃さんですね
初次見面 你是朝田詩乃小姐吧
私は大澤祥恵と申します
我叫大澤祥惠
この子は瑞恵 四歳です
這個孩子是瑞惠 今年四歲
この子が生まれる前は 郵便局で働いてました
在生這個孩子之前 我在郵局工作
ごめんなさい ごめんなさいね 詩乃さん
對不起 真的非常對不起 詩乃小姐
私 もっと早くあなたにお会いしなきゃいけなかったのに
我明明早就應該來見你
謝罪も お礼すら言わずに
連一聲「抱歉」和「謝謝」都沒跟你說
あの事件の時 私 お腹にこの子がいたんです
在發生那起事件的時候 我正懷著這個孩子
だから詩乃さん あなたは私だけでなく この子の命も救ってくれたの
所以詩乃小姐 你不僅是拯救了我的性命 你還救了這個孩子的命啊
本当に 本当にありがとう ありがとう
真的 真的很謝謝你 謝謝你
命を 救った
我救了你們的命
シノン 君はずっと 自分を責め続けてきた
詩乃 你一直不停地譴責自己
自分を罰しようとしてきた
想要懲罰自己
それが間違いだとは言わない
我不能說你這樣做是錯的
でも 君には同時に 自分が救った人のことを考える権利があるんだ
但是 同時你也擁有回憶起你所拯救過的人的權利
そう考えて自分自身を許す権利があるんだ
通過回想起自己拯救過的人 從而原諒自己的權利
俺は それを君に 君に
我爲了把這個告訴你 告訴你…
詩乃お姉さん ママと瑞恵を 助けてくれて ありがとう
詩乃姐姐 謝謝你救了媽媽和瑞惠
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回 Debriefing
下一集 任務報告